<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY kdebugdialog5 "<application
>KDebugDialog</application
>">
  <!ENTITY kappname "&kdebugdialog;">
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Catalan-Valencian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
  
  
]>

<article id="kdebugdialog5" lang="&language;">
<title
>KDebugDialog</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&David.Faure; &David.Faure.mail;</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>2 d'abril de 2016</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.21</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>KDebugdialog</keyword>
<keyword
>Depuració</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>


<para
>&kdebugdialog; és un diàleg per a gestionar els missatges de diagnosi en temps d'execució. Compta amb un ús senzill i un mode complet.</para>
<para
>Per tal que tots els canvis tinguen efecte <guilabel
>Desactiva tota l'eixida de depuració</guilabel
> haurà d'estar sense marcar.</para>

<note>
<para
>Només per a les aplicacions que utilitzen la biblioteca kdelibs4support de &frameworks;.</para>
<para
>kDebug() ja no s'utilitza en el &kf5-full;, en favor del registre per categories integrat a les &Qt;, vegeu <ulink url="https://doc.qt.io/qt-5/qloggingcategory.html"
>QLoggingCategory</ulink
>. Utilitzeu el programa <ulink url="https://invent.kde.org/utilities/kdebugsettings"
>KDebugSettings</ulink
> per a habilitar/inhabilitar el qCDebug. </para>
</note>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
>Mode senzill</term>
<listitem>
<para
>Si inicieu <command
>kdebugdialog5</command
>, veureu una llista d'<quote
>àrees</quote
> que es poden inhabilitar o habilitar. Una crida <function
>kDebug(àrea)</function
> en el codi només mostrarà alguna cosa en l'eixida de depuració si esta àrea està habilitada.</para>

<note
><para
>Cal tindre en compte que kWarning, kError i kFatal sempre apareixeran, pel qual val a dir que <emphasis
>NO</emphasis
> estan controlats per esta configuració. </para
></note>

<para
>Introduïu una cadena coincident a dins del quadro de <guilabel
>Busca</guilabel
> a la part superior de la llista, açò us permetrà filtrar les àrees que es mostren en la vista de llista. Utilitzeu els botons davall de la llista per a seleccionar o desseleccionar tots els elements de la vista (les altres àrees no tenen efecte) o canviar l'eixida de depuració per a un sol element amb la casella de selecció davant seu. </para>

</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Mode complet</term>
<listitem>
<para
>Si inicieu amb <command
>kdebugdialog5</command
> <option
>--fullmode</option
>, aleshores podreu definir per separat cada nivell de gravetat del que s'hauria de fer amb els missatges de diagnosi en este nivell, i el mateix per a cada àrea de depuració.</para>

<para
>En el mode complet, primer haureu de seleccionar l'àrea de depuració en la qual esteu interessat des de la llista a l'esquerra del diàleg utilitzant el quadro de busca a la part superior de la llista.</para>

<para
>Independentment podeu establir l'eixida per a diversos tipus de missatges:</para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><guilabel
>Informació</guilabel
></para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>Avís</guilabel
></para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>S'ha produït un error</guilabel
></para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>Error fatal</guilabel
></para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Per a cadascun d'estos tipus podeu establir el següent:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Eixida a:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>En este quadro combinat, podeu escollir cap a on s'hauran de dirigir els missatges de l'eixida. Les possibilitats són: <quote
>Fitxer</quote
>, <quote
>Quadro de missatge</quote
>, <quote
>Intèrpret d'ordres</quote
> (significa stderr) i <quote
>Syslog</quote
>. Per favor, no dirigiu els missatges amb errors fatals cap a syslog a menys que sigueu l'administrador del sistema. L'eixida predeterminada és <quote
>Intèrpret d'ordres</quote
>.</para
> 
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Nom del fitxer:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Només està habilitat quan heu escollit <quote
>Fitxer</quote
> com a eixida i servix per a proporcionar el nom d'este fitxer (el qual s'interpreta com a relatiu cap a la carpeta actual). El nom predeterminat és <filename
>kdebug.dbg</filename
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>A part d'açò, també podeu marcar la casella de selecció <guilabel
>Interromp si hi ha errors fatals</guilabel
>. En este cas, si es genera un missatge de diagnosi amb un nivell de gravetat <computeroutput
>KDEBUG_FATAL</computeroutput
>, l'aplicació avortarà amb un senyal SIGABRT després de generar el missatge.</para>

</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Quan tanqueu el diàleg prement <guibutton
>D'acord</guibutton
>, les vostres entrades seran aplicades immediatament i guardades en <filename
>$<envar
>XDG_CONFIG_HOME</envar
>kdebugrc</filename
> (el predeterminat és <filename
>~/.config/kdebugrc</filename
>). Si premeu <guibutton
>Cancel·la</guibutton
>, les vostres entrades seran descartades i es restauraran les antigues.</para>

<para
>Crèdits a Kalle Dalheimer per la versió original de &kdebugdialog;</para>

<para
>Traductor de la documentació: &credits.Antoni.Bella;</para
> 

&underFDL;

</article>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-shorttag: t
End:
-->

