<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % French "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manuel Utilisateur de kf5-config</title>
<author
><firstname
>Stephan</firstname
> <surname
>Kulow</surname
> <affiliation
><address
><email
>coolo@kde.org</email
></address
></affiliation>
</author>
<date
>31-07-2015</date>
<releaseinfo
>Environnement de développement 5.13</releaseinfo>
<productname
>Environnement de développement de KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kf5-config</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kf5-config</command
></refname>
<refpurpose
>Imprime les emplacements d'installation pour &Qt; et &frameworks;.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kf5-config</command
> <arg
>--expandvars</arg
> <arg
>--prefix</arg
> <arg
>--exec-prefix</arg
> <arg
>--libsuffix</arg
> <arg
>--localprefix</arg
> <arg
>--version</arg
> <arg
>--kde-version</arg
> <arg
>--types</arg
> <arg
>--path <replaceable
>type</replaceable
></arg
> <arg
>--userpath <replaceable
>type</replaceable
></arg
> <arg
>--install <replaceable
>type</replaceable
></arg
> <arg
>--qt-prefix</arg
> <arg
>--qt-binaries</arg
> <arg
>--qt-libraries</arg
> <arg
>--qt-plugins</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Description</title>
<para
><command
>kf5-config</command
> est un programme en ligne de commandes utilisé pour retrouver des informations concernant l'installation de &frameworks; installation ou des emplacements des utilisateurs.</para>

<para
>Utilisez ce programme pour déterminer où sont disponibles les différents aspects de l'installation de &frameworks; sur votre système. </para
> 

<note
><para
><command
>kf5-config</command
> est plutôt une alternative déconseillée de kde4-config, alors que l'outil recommandé à utiliser à la place est <command
>qtpaths</command
> (qui est livré avec &Qt;). </para
></note>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Options</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--expandvars</option
></term>
<listitem>
<para
>Développer ${prefix} et ${exec_prefix} en la sortie.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--prefix</option
></term>
<listitem>
<para
>Compilé dans « prefix » pour les bibliothèques de &frameworks;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--exec-prefix</option
></term>
<listitem>
<para
>Compilé dans « exec_prefix » pour les bibliothèques de &frameworks;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--libsuffix</option
></term>
<listitem>
<para
>Compilé dans le suffixe d'emplacement de bibliothèques.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--localprefix</option
></term>
<listitem>
<para
>Préfixe dans $<envar
>HOME</envar
> utilisé pour l'écriture des fichiers.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Version de &Qt; et compilé dans une chaîne de version pour les bibliothèques de &frameworks; et <command
>kf5-config</command
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--kde-version</option
></term>
<listitem>
<para
>Compilé dans la chaîne de version pour les bibliothèques de &frameworks;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--types</option
></term>
<listitem>
<para
>Imprimer une liste de tous les types de ressources disponibles de &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--path <replaceable
>type</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Rechercher l'emplacement du <replaceable
>type</replaceable
> spécifié.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--userpath <replaceable
>type</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Emplacements des utilisateurs pour les types : bureau | document</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--install <replaceable
>type</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Préfixe où installer les fichiers de ressources.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--qt-prefix</option
></term>
<listitem>
<para
>Préfixe d'installation de &Qt;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--qt-binaries</option
></term>
<listitem>
<para
>Emplacement des binaires de &Qt; installés.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--qt-libraries</option
></term>
<listitem>
<para
>Emplacement des bibliothèques &Qt; installées.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--qt-plugins</option
></term>
<listitem>
<para
>Emplacement des modules externes pour &Qt; installés.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Exemples</title>

<para
>Imprimer le dossier racine de l'installation de &frameworks; :</para>
<para
><prompt
>&percnt;</prompt
><userinput
> <command
>kf5-config --prefix</command
> </userinput
> </para>

<para
>Afficher une liste de tous les types de ressources :</para>

<para
><prompt
>&percnt;</prompt
><userinput
> <command
>kf5-config --types</command
> </userinput
> </para>

<para
>Afficher le chemin du papier-peint installé :</para>

<para
><prompt
>&percnt;</prompt
><userinput
> <command
>kf5-config --path wallpaper</command
> </userinput
> </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Voir Aussi</title>
<para
>kf5options(7)</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Bogues</title>
<para
>Aucun connu.</para>
</refsect1>

</refentry>
