<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % German "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>kf5-config-Benutzerhandbuch</title>
<author
><firstname
>Stephan</firstname
> <surname
>Kulow</surname
> <affiliation
><address
><email
>coolo@kde.org</email
></address
></affiliation>
</author>
<date
>2015-07-31</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.13</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kf5-config</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kf5-config</command
></refname>
<refpurpose
>Gibt die Installationspfade von &Qt; und &frameworks; aus</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kf5-config</command
> <arg
>--expandvars</arg
> <arg
>--prefix</arg
> <arg
>--exec-prefix</arg
> <arg
>--libsuffix</arg
> <arg
>--localprefix</arg
> <arg
>--version</arg
> <arg
>--kde-version</arg
> <arg
>--types</arg
> <arg
>--path <replaceable
>type</replaceable
></arg
> <arg
>--userpath <replaceable
>type</replaceable
></arg
> <arg
>--install <replaceable
>type</replaceable
></arg
> <arg
>--qt-prefix</arg
> <arg
>--qt-binaries</arg
> <arg
>--qt-libraries</arg
> <arg
>--qt-plugins</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beschreibung</title>
<para
><command
>kf5-config</command
> ist Befehlszeilenprogramm, mit dem Informationen über die &frameworks;-Installation oder Benutzerpfade abgerufen werden können.</para>

<para
>Verwenden Sie dieses Programm zur Abfrage der verschiedenen Aspekte der auf Ihrem System vorliegenden &frameworks;-Installation. </para
> 

<note
><para
><command
>kf5-config</command
> ist ein veralteter Ersatz für kde4-config. Es wird empfohlen stattdessen <command
>qtpaths</command
> zu benutzen, das in &Qt; einhalten ist. </para
></note>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Optionen</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--expandvars</option
></term>
<listitem>
<para
>${prefix} und ${exec_prefix} bei der Ausgabe expandieren.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--prefix</option
></term>
<listitem>
<para
>Einkompiliertes prefix für &frameworks;-Bibliotheken.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--exec-prefix</option
></term>
<listitem>
<para
>Einkompiliertes exec_prefix für &frameworks;-Bibliotheken.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--libsuffix</option
></term>
<listitem>
<para
>Bei der Kompilierung gesetztes <quote
>library path suffix</quote
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--localprefix</option
></term>
<listitem>
<para
>Präfix für das Schreiben von Dateien in $<envar
>HOME</envar
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Version von &Qt; und einkompilierte Versionszeichenfolge für &frameworks;-Bibliotheken und <command
>kf5-config</command
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--kde-version</option
></term>
<listitem>
<para
>Einkompilierte Versionszeichenfolge für &frameworks;-Bibliotheken.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--types</option
></term>
<listitem>
<para
>Ausgabe der Liste aller verfügbaren &kde;-Ressourcetypen.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--path <replaceable
>Typ</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Suchpfad für den angegebenen <replaceable
>Typ</replaceable
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--userpath <replaceable
>Typ</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Benutzerpfade für die Typen: desktop|document</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--install <replaceable
>Typ</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Präfix, in dem Ressourcen-Dateien abgelegt werden.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--qt-prefix</option
></term>
<listitem>
<para
>Installations-Präfix für &Qt;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--qt-binaries</option
></term>
<listitem>
<para
>Ort der installierten &Qt;-Programmdateien.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--qt-libraries</option
></term>
<listitem>
<para
>Ort der installierten &Qt;-Bibliotheken.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--qt-plugins</option
></term>
<listitem>
<para
>Ort der installierten &Qt;-Module.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Beispiele</title>

<para
>Ausgabe des Basisordners der &frameworks;-Installation:</para>
<para
><prompt
>&percnt;</prompt
><userinput
> <command
>kf5-config --prefix</command
> </userinput
> </para>

<para
>Ausgabe einer Liste aller Ressourcentypen:</para>

<para
><prompt
>&percnt;</prompt
><userinput
> <command
>kf5-config --types</command
> </userinput
> </para>

<para
>Ausgabe des Pfades des installierten Arbeitsflächenhintergrunds:</para>

<para
><prompt
>&percnt;</prompt
><userinput
> <command
>kf5-config --path wallpaper</command
> </userinput
> </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Siehe auch</title>
<para
>kf5options(7)</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Fehler</title>
<para
>Keine bekannt.</para>
</refsect1>

</refentry>
