<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY kdebugdialog5 "<application
>KDebugDialog</application
>">
  <!ENTITY kappname "&kdebugdialog;">
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
  
  
]>

<article id="kdebugdialog5" lang="&language;">
<title
>KDebugdialog</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&David.Faure; &David.Faure.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Matjaž</firstname
><surname
>Jeran</surname
><affiliation
><address
><email
>matjaz.jeran@amis.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>02.04.2016</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.21</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>KDebugdialog</keyword>
<keyword
>Odpravljanje napak</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>


<para
>&kdebugdialog; je pogovorno okno za upravljanje diagnostičnih sporočil med izvajanjem. Obstaja preprosti in polni način.</para>
<para
>Da bi lahko izvajali spremembe, mora biti polje <guilabel
>Onemogoči vse rezultate odpravljanja napak</guilabel
> ne-odkljukano.</para>

<note>
<para
>Samo za aplikacije, ki uporabljajo &frameworks; knjižnica kdelibs4support.</para>
<para
>kDebug() je bil opuščen v &kf5-full; v korist vgrajenega &Qt; kategoriziranega beleženja, glejte <ulink url="https://doc.qt.io/qt-5/qloggingcategory.html"
>QLoggingCategory</ulink
>. Uporabite program <ulink url="https://invent.kde.org/utilities/kdebugsettings"
>KDebugSettings</ulink
> za omogočanje/onemogočanje qCDebug.​ </para>
</note>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
>Preprosti način</term>
<listitem>
<para
>Če preprosto zaženete <command
>kdebugdialog5</command
>, boste videli seznam <quote
>območij</quote
>, ki jih je mogoče onemogočiti ali omogočiti. Klic <function
>kDebug(area)</function
> v kodi bo pokazal nekaj v rezultatu odpravljanja napak le, če je območje omogočeno.</para>

<note
><para
>Upoštevajte, da se vedno prikažejo kWarning, kError in kFatal, ki jih <emphasis
>NE</emphasis
> krmili ta nastavitev. </para
></note>

<para
>Vnesite ujemajoči se niz v polje <guilabel
>Iskanje</guilabel
> na vrhu seznama, kar vam omogoča filtriranje območij, ki so prikazana v pogledu seznama. Uporabite gumbe pod seznamom, da izberete ali prekličete izbor vseh elementov v pogledu (druga področja niso prizadeta) ali spremenite rezultat odpravljanja napak za posamezen element s potrditvenim poljem pred njim. </para>

</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Polni način</term>
<listitem>
<para
>Če zaženete <command
>kdebugdialog5</command
> <option
>--fullmode</option
>, potem lahko za vsako stopnjo resnosti napak posebej določite, kaj je treba storiti z diagnostičnimi sporočili te ravni, in enako za vsako območje za odpravljanje napak .</para>

<para
>V polnem načinu morate najprej izbrati območje za odpravljanje napak, ki vas zanima, s seznama na levi strani pogovornega okna z uporabo iskalnega polja na vrhu seznama.</para>

<para
>Neodvisno lahko nastavite izpis za različne vrste sporočil:</para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><guilabel
>Informacije</guilabel
></para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>Opozorilo</guilabel
></para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>Napaka</guilabel
></para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>Usodna napaka</guilabel
></para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Za vsako od teh vrst lahko nastavite naslednje:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Izhod v:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>V tem kombiniranem polju lahko izberete, kam naj bodo sporočila izpisana. Možnosti so: <quote
>Datoteka</quote
>, <quote
>Sporočilno polje</quote
>, <quote
>Shell</quote
> (kar pomeni stderr) in <quote
>Syslog</quote
>. Ne usmerjajte usodnih sporočil v syslog, razen če ste sami skrbnik sistema. Privzeto je <quote
>Shell</quote
>.</para
> 
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Ime datoteke:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>To je omogočeno le, če ste za izhod izbrali <quote
>Datoteka</quote
> in podali ime te datoteke (ki se razume glede na trenutno mapo). Privzeta vrednost je <filename
>kdebug.dbg</filename
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Poleg tega lahko označite tudi potrditveno polje <guilabel
>Prekini ob usodnih napakah</guilabel
>. Če se v tem primeru prikaže diagnostično sporočilo s stopnjo resnosti <computeroutput
>KDEBUG_FATAL</computeroutput
>, se aplikacija po izpisu sporočila prekine s SIGABRT.</para>

</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Ko zaprete pogovorno okno s pritiskom <guibutton
>V redu</guibutton
>, vaši vnosi veljajo takoj in se shranijo v <filename
>$<envar
>XDG_CONFIG_HOME</envar
>/kdebugrc</filename
> (<filename
>~/.config /kdebugrc</filename
> privzeto). Ko pritisnete <guibutton
>Prekliči</guibutton
>, se vaši vnosi zavržejo in obnovijo stari.</para>

<para
>Zasluge Kalleju Dalheimerju za izvirno različico &kdebugdialog;</para>

<para
>Prevod: Matjaž Jeran <email
>matjaz.jeran@amis.net</email
></para
> 

&underFDL;

</article>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-shorttag: t
End:
-->

