<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual d'usuari del kf5-config</title>
<author
><firstname
>Stephan</firstname
> <surname
>Kulow</surname
> <affiliation
><address
><email
>coolo@kde.org</email
></address
></affiliation>
</author>
<date
>31 de juliol de 2015</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.13</releaseinfo>
<productname
>Frameworks del KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kf5-config</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kf5-config</command
></refname>
<refpurpose
>Imprimeix a la pantalla els camins de la instal·lació de les &Qt; i dels &frameworks;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kf5-config</command
> <arg
>--expandvars</arg
> <arg
>--prefix</arg
> <arg
>--exec-prefix</arg
> <arg
>--libsuffix</arg
> <arg
>--localprefix</arg
> <arg
>--version</arg
> <arg
>--kde-version</arg
> <arg
>--types</arg
> <arg
>--path <replaceable
>tipus</replaceable
></arg
> <arg
>--userpath <replaceable
>tipus</replaceable
></arg
> <arg
>--install <replaceable
>tipus</replaceable
></arg
> <arg
>--qt-prefix</arg
> <arg
>--qt-binaries</arg
> <arg
>--qt-libraries</arg
> <arg
>--qt-plugins</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descripció</title>
<para
>El <command
>kf5-config</command
> és un programa de línia d'ordres emprat per a rebre informació quant a la instal·lació del &frameworks; o els camins emprats.</para>

<para
>Aquest programa s'usa per a determinar els diversos aspectes d'on resideix instal·lat el &frameworks; al vostre sistema. </para
> 

<note
><para
>El <command
>kf5-config</command
> sobretot és el substitut per al kde4-config, mentre que l'eina que es recomana utilitzar en el seu lloc és <command
>qtpaths</command
> (la qual es lliura amb les &Qt;). </para
></note>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opcions</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--expandvars</option
></term>
<listitem>
<para
>Expandeix ${prefix} i ${exec_prefix} en la sortida.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--prefix</option
></term>
<listitem>
<para
>Les biblioteques &frameworks; han estat compilades sobre el prefix.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--exec-prefix</option
></term>
<listitem>
<para
>Les biblioteques &frameworks; han estat compilades sobre l'exec_prefix.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--libsuffix</option
></term>
<listitem>
<para
>El camí de les biblioteques es troba al sufix.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--localprefix</option
></term>
<listitem>
<para
>Prefix a $<envar
>HOME</envar
> utilitzat per a escriure fitxers.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Versió de les &Qt; i versió contra la qual s'han compilat les biblioteques del &frameworks; i el <command
>kf5-config</command
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--kde-version</option
></term>
<listitem>
<para
>Les biblioteques &frameworks; han estat compilades en la versió.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--types</option
></term>
<listitem>
<para
>Imprimeix a la pantalla una llista de tots els tipus de recursos &kde; disponibles.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--path <replaceable
>tipus</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Cerca el camí per al <replaceable
>tipus</replaceable
> especificat.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--userpath <replaceable
>tipus</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Camins d'usuari per als tipus: desktop|document</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--install <replaceable
>tipus</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Prefix a on instal·lar els fitxers de recursos.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--qt-prefix</option
></term>
<listitem>
<para
>Prefix d'instal·lació per a les &Qt;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--qt-binaries</option
></term>
<listitem>
<para
>Ubicació on s'han instal·lat els binaris de les &Qt;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--qt-libraries</option
></term>
<listitem>
<para
>Ubicació on s'han instal·lat les biblioteques de les &Qt;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--qt-plugins</option
></term>
<listitem>
<para
>Ubicació on s'han instal·lat els connectors de les &Qt;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Exemples</title>

<para
>Imprimeix a la pantalla el directori arrel de la instal·lació del &frameworks;:</para>
<para
><prompt
>&percnt;</prompt
><userinput
> <command
>kf5-config --prefix</command
> </userinput
> </para>

<para
>Imprimeix a la pantalla una llista de tots els tipus de recursos:</para>

<para
><prompt
>&percnt;</prompt
><userinput
> <command
>kf5-config --types</command
> </userinput
> </para>

<para
>Imprimeix a la pantalla el camí del fons de pantalla que teniu instal·lat:</para>

<para
><prompt
>&percnt;</prompt
><userinput
> <command
>kf5-config --path wallpaper</command
> </userinput
> </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vegeu també</title>
<para
>kf5options(7)</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Errors</title>
<para
>No se'n coneixen.</para>
</refsect1>

</refentry>
