<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual del usuario de kf5-config</title>
<author
><firstname
>Stephan</firstname
> <surname
>Kulow</surname
> <affiliation
><address
><email
>coolo@kde.org</email
></address
></affiliation>
</author>
<date
>2015-07-31</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.13</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kf5-config</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kf5-config</command
></refname>
<refpurpose
>Imprime las rutas de la instalación de &Qt; y de &frameworks;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kf5-config</command
> <arg
>--expandvars</arg
> <arg
>--prefix</arg
> <arg
>--exec-prefix</arg
> <arg
>--libsuffix</arg
> <arg
>--localprefix</arg
> <arg
>--version</arg
> <arg
>--kde-version</arg
> <arg
>--types</arg
> <arg
>--path <replaceable
>tipo</replaceable
></arg
> <arg
>--userpath <replaceable
>tipo</replaceable
></arg
> <arg
>--install <replaceable
>tipo</replaceable
></arg
> <arg
>--qt-prefix</arg
> <arg
>--qt-binaries</arg
> <arg
>--qt-libraries</arg
> <arg
>--qt-plugins</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descripción</title>
<para
><command
>kf5-config</command
> es un programa de la línea de órdenes que se usa para recuperar información sobre la instalación o las rutas de usuario de &frameworks;.</para>

<para
>Use este programa para determinar en que parte de su sistema se encuentran instalados los distintos varios aspectos de &frameworks;. </para
> 

<note
><para
><command
>kf5-config</command
> es un sustituto obsoleto de kde4-config, mientras que la herramienta que se recomienda utilizar en su lugar es <command
>qtpaths</command
> (que se proporciona con &Qt;). </para
></note>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opciones</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--expandvars</option
></term>
<listitem>
<para
>Expande ${prefix} y ${exec_prefix} en la salida.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--prefix</option
></term>
<listitem>
<para
>Se compila en prefix para las bibliotecas de &frameworks;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--exec-prefix</option
></term>
<listitem>
<para
>Se compila en exec_prefix para las bibliotecas de &frameworks;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--libsuffix</option
></term>
<listitem>
<para
>Se compila en la ruta de la biblioteca del sufijo.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--localprefix</option
></term>
<listitem>
<para
>Se utiliza el prefijo de $<envar
>HOME</envar
> para escribir archivos.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Versión de &Qt; y compilado en cadena de versión para las bibliotecas de &frameworks; y <command
>kf5-config</command
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--kde-version</option
></term>
<listitem>
<para
>Compilado en la cadena de versión para las bibliotecas de &frameworks;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--types</option
></term>
<listitem>
<para
>Imprime una lista de los tipos de recursos disponibles en &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--path <replaceable
>tipo</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Ruta de búsqueda para el <replaceable
>tipo</replaceable
> especificado.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--userpath <replaceable
>tipo</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Rutas de usuario para los tipos: desktop|document</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--install <replaceable
>tipo</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Prefijo donde instalar los archivos de recursos.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--qt-prefix</option
></term>
<listitem>
<para
>Prefijo de instalación para &Qt;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--qt-binaries</option
></term>
<listitem>
<para
>Ubicación de los binarios de &Qt; instalados.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--qt-libraries</option
></term>
<listitem>
<para
>Ubicación de las bibliotecas de &Qt; instaladas.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--qt-plugins</option
></term>
<listitem>
<para
>Ubicación de los complementos de &Qt; instalados.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Ejemplos</title>

<para
>Imprime el directorio de instalación de &frameworks; de alto nivel:</para>
<para
><prompt
>&percnt;</prompt
><userinput
> <command
>kf5-config --prefix</command
> </userinput
> </para>

<para
>Imprime una lista de todos los tipos de recursos disponibles:</para>

<para
><prompt
>&percnt;</prompt
><userinput
> <command
>kf5-config --types</command
> </userinput
> </para>

<para
>Imprime la ruta del fondo de escritorio instalado:</para>

<para
><prompt
>&percnt;</prompt
><userinput
> <command
>kf5-config --path wallpaper</command
> </userinput
> </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Ver también</title>
<para
>kf5options(7)</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Fallos</title>
<para
>Ninguno conocido.</para>
</refsect1>

</refentry>
